ムカムカ
僕がタイムマシンの実験をしてたら
ものすごい雷が落ちて
私たちはお家ごとおかしな世界にワープしちゃったの
ここがどこかも分かんないし
どうしたら元の世界に戻れるかも分かんない
でも悩んでたって始まんない
お隣の恐竜さんの家族とも仲良くなれそうだし
ムカムカと一緒にこの世界を楽しんじゃおっと
おっと
センタンチのアルバムか。
ああ、昨日ヨノスケが本箱の中から見つけてさ。
やだ、私も映ってる。
スキネもいるぜ。
懐かしいね。
本当だね。
こ、これ、町内、町内海で海へ行った時のだ。
は、覚えてる覚えてる。
ヨノスケが溺れそうになったんだよね。
違う!
溺れてるふりして、ナイスバーディの姉ちゃんにしがみつきたから。
あ、そうなんだ。
お前自分が映ってないんで怒ってるの?
しょうがないでしょ
あんたまだ生まれてなかったんだから
ああ海にでも行きてえな
頭から海に飛び込んでさ思いっきり泳ぎてえよ
波も砂浜も空気もみんな気持ちいいんだよね
海に沈む夕日も素敵よね
あかりのハイデグッズ
でもここじゃなあ
無理な相談ね
珍しいもんを作ったからおいで
どうだうまそうだろ
おっきい氷どうしたのそれ
山の中の洞窟にでっかい塊があってな
きっときっと氷河期の氷だ
これに倉庫さん特製のブルーベリー蜜をかけて
おーうまそう
おれ
むかむかったら
氷をね一度に食べると
ムカムカにはまだ無理よね
キーンと頭が痛くなるのよ
うまかった
わかった?
いけるいける
そんなに評判がいいんならお父さんたちもみんな呼んできなさい
ムカムカここでおとなしく待ってるんだよ
どらわしはもっと氷を仕入れてくるか
かき氷か。そうか。なら、ゴジゴジさんたちにも知らせてあげなきゃ。
え? ゴジゴジさんたちもかき氷食べるの?
とにかく、ご近所さんなんだからさ。
わかったわ。
ガーッ
蜜全部舐めちゃったの?
いや、あの、せっかくいらしていただいたんですから
あの、蜜がないんですが、せめて氷だけでも
こうすればお肌がすべすべになるどすかんすかん
いや、うるう
え?
いやー、かき氷はロックに限るぜ、ロック。
ムカムカのせいでわけわかんなくなっちゃったじゃない。
蜜をかければおいしいのに。
ムカムカ、聞いてるの?
都合が悪くなるとすぐ逃げるんだから。
ご視聴ありがとうございました
おいしいおいしいおいしい
このブルーベリー蜜はいけるな
ああ、乱暴な食べ方だな。こういう時は米紙をもぶといいんだよ。
ムカムカ!
まったく、どこ行っちゃったの?
はじめまして。僕、雪だるまと言います。
ゆ、雪だるま、く、ん?
はい、よろ、よろしく。
それじゃあ、ブルーベリーの蜜を食べちゃったの、あなただったの?
はい、とてもお腹が空いていたもので、つい、つい出来心で
君には草むらにおびき出すために小石をぶつけたりしてごめんなさい
そんなにかき氷が好きなの?
好きというよりも僕にはご飯代わりですから
しかし、いろんな生物がいる世界だよね
目と眉は隅でできてるのかな
ま、まったく
どこに住んでるの?
え?
いえ、あっちの雪山の上です
散歩の途中で道に迷ったの?
いえ、実は僕
海に行く途中なんです
海よ
海?
はい、はい
サンサンと太陽の光が降り注ぐ海です
僕は田舎者なので海を見たことがないんです
そんな海がこの近くにあるのかい?
ですからぜひ海へ行きたいと
いえ、僕
僕の夢なんです
海で日光浴をするの
照りつける太陽
青い空
白い雲
砂浜にビーチパラソル
そこで僕はサンオイルか何かを塗っちゃったりなんかして
日焼けした雪だるま
でもそんなことしたら溶けちゃうんじゃないの
喋れる恐竜がいるんだからおかしくないかもな
そっかな
おかげで元気100倍です
そう?
いいのいいのちょうど氷があったんだから
それでさ海が見つかったら俺たちにどこにあったか教えてくれよ
お安い御用ですそれでは失礼します
むかむかあんた何やってんの
水たまり
そこはさっき雪だるま君のいたところ
あいつ溶けてんじゃねえのか
急に暑くなってきたな
もう体がだるいな。はあ疲れた。
雪だるま君、大丈夫?
いや、なんだかたくさん汗が流れてきて。
汗じゃねえよ。体が溶けてんだよ。
ヘイ!
あれま、珍しいなこんなところで雪だるま君が。
ロックン、雪だるま君が大変だ。
ちょっと待ってよ
早く雪山に戻すんだな、ロックン。
バイビーまた後で
あ。
どうしよう
熱い熱い
そっか冷やせばいいんだ
どこの冷蔵庫
すみませんお手数おかけして
まあこの中にしばらく入っていれば元気になるだろう
少し我慢しててね
まったくひと騒がせの雪だるまくんなんだから
元気になったら海にはいけないことを説明して
雪山に帰るように説得するんだな
誰が?
ウイバしかいないでしょ
あたしが?
ああどうも
すっかり元気になったよどうもありがとう
海を目指すとするか
そうだ君も海へ一緒に行かないかい
なんだ、君も海を知らないのか
それはとってもいいところらしいんだ
見るだけでも心が晴れて波音を聞いているだけでも気持ちいいんだって
海辺に寝っ転がって日光浴したら日頃のストレスなんか吹っ飛んじゃうらしいよ
バシャバシャと泳ぐこともできるんだ
ねえ行こうよ
雪だるまが溶けずに海へ行く方法ね
日傘をさしていけばいいんじゃないのかな
ねえ
そういう問題じゃないでしょ
日焼け止めクリームを全身に塗るとか
もう何考えてんだか
大変だ雪だ雪だるま君が
え
氷を取りに行ってる間にどこかへ行っちまったんだ
ここにはムカムカもいたはずなのに
雪だるま君やっぱり海へ向かったのかな
海に飛び込んだら、あっという間に溶けちゃうだろうな。
海に着く前に溶けちゃうよ。とにかく雪だるま君を探さなきゃ。
海よ、あ、憧れの海よ、待っていておくれ。
もう、母さん、もう少しの辛抱ですから動かないでくださいね。
うーん、ちょっと裾長いんじゃないの?
なんか俺、ここ来てから手先が器具になったよなぁ
ああ。
そっちの鶴草のニット編みは済んでるの?
僕、こういうのは苦手なんです
ばあやがやってくれてたから
ブツ草言わないで、さっさと鶴草編め!
ちゃん、ちゃんと模様もつけなきゃダメよ!
はい
あら、なんかよう?
あの、その…
雪だるま君を見なかった?
え?
私今、ジャングルコレクションの準備でテンテコ踊りなの!
雪だるまなんて知らなくってよ!
ん?
そのやん
雪だるま君は雪山でしか生活できないから雪山へ行けば会えるごじ
そ、それがここに来ちゃったのよ
ああ、ウイバちゃんと歩いてるとこを見たゴジ
だからその後はその後よ
ゴジ
見たウル
ほんと?
どこで?
とんがり山の正面でスキー相手車をかっこして
頭が取れちゃってゴロゴロゴロゴロゴロが
ウルウル
あんたに聞いてもしょうがないわね
頑張るんだ頑張るんだ海に着くまでは頑張るんだ
トスおばさん
トス君
トスマンを見ませんでしたか
湖に雪だるまはいないどっす
別にこの湖があれば十分どっす
見ませんでした
満足どっす
そうじゃなくて
それで忙しいどっすか
どっすおば
大丈夫かい?
本当にどこに行っちゃったのかしら。
雪だるま君、溶けちゃうよ。
センター!
父ちゃん!
びっくりしたぜ。雪だるまが歩いてるのよ。
雪だるま見たのか?
うん。ムカムカと一緒だったぜ。
ムカムカも?
森の向こうでな。
急ごう!
おい!何慌ててんだよ!
ムカムカも変わった友達作ったもんで。
ムカムカもムカムカよ!
そうだ!ムカムカと一緒ならこのペンダントが教えてくれるかもしれない
はい
え?
お願い
はい
雪だるまくんを助けるためなの
どうかムカムカの居場所を教えて
お願い
今行くからね
ありがとう
まあまあそんなに怒らないで
夢を叶えるのいろいろな困難を乗り越えないといけないらしいからね
海に着くまでは我慢我慢
もう少しで海が見えてくるはずだよ
でもなんて暑いんだ
なんか体もだるくなってきた
なんか僕は疲れちゃったな
体が動かないや
砂浜でこうやって寝そべって流れる雲を見たら
気持ちいいだろうな
やっぱり無理だったのかなぁ 君にこんなところまで付き合ってもらったのに
でも海へ行くのは夢で終わっちゃいそうだよ 周りの景色もぼやけてきた
海行きたかったなぁ
雪だるまくんは大丈夫?
こんなに溶けてる!
これじゃあ毒のところに運んでる暇はないね
どうしよう
ヘイ!ベイビー!
見つけたぜ、ロックン!
冷蔵庫持ってきたぞい!
やだ!
トウトク!
なんのなんの、ねえならロックンに言っとくれ!
イエーイ!空からなら一発だぜ!
それに、はずきちゃんがいれば、見逃さないぜ!
それに、はずきちゃんがいれば見逃さないぜ!
あははは、むかむか、どこ行くの?
無理だぁ
あ、また溶けてきた
これは溶けたんじゃないわよ
え?海だ
海だー
いい日差しだなー
最高最高
ねえドクー
本当に大丈夫なの?
ほんとに
ああ、あのチェアーはドライアイスでできてるからしばらくは大丈夫さ
へえ
あんまり日焼けしすぎて雪だるまくんが真っ黒になったり皮がむけたりしたら責任は持て
んがに
え?
もう、どっくったらー?
待てよ!
せっかく落とし玉もらったのにまだ使ってない
だってここじゃお金使うとこないんだもん
橋之助がおかしなスーパー作ったんだけど
ろくなもん置いてないしさ
むかむか
ちょっと何それ
もしかして金?
次回むかむかパラダイス
砂金だむかむか